konsep ibadah dan perayaan natal tg

TEMA: Firman itu telah menjadi manusia
Nas: Yohanes 1:14 "Firman itu telah menjadi manusia, dan diam di antara kita, dan kita telah melihat kemuliaan-Nya, yaitu kemuliaan yang diberikan kepada-Nya sebagai Anak Tunggal Bapa, penuh kasih karunia dan kebenaran.

KONSEP NYA GIMANA ??? Tentang kepedulian Allah terhadap anak-Nya

Aktor: Enrico

drama tentang seorang pelajar dan seorang pelayan gereja yang sibuk, sampai lupa dengan keadaan kerohanian sendiri.
pelajar ini rajin melayani Tuhan sebelum pandemi. Setelah pandemi, gereja ditutup sementara jadi ada ibadah online, sedangkan digerejanya belum ada live. tetapi anak tersebut tiba tiba mulai turun keadaan kerohaniannya, jarang beribadah live dan bahkan ga mau ibadah live sama sekali. maunya onsite saja. setelah sudah mulai ibadah onsite lagi, anak ini tidak bisa melayani dengan baik, sering tidak pelayanan dengan kesibukannya dan bahkan mulai berkurang ibadahnya. Aktivitas rohaninya semakin menurun.
Lalu diajak dong ikut ibadah natal

Lalu suatu saat anak ini mengikuti pelajaran agama kristen di sekolahnya
Gurunya membahas tentang Tuhan yang peduli dan menyertai.
Lalu gurunya membagikan ayat dari Efesus 3:20 yang berkata: “Bagi Dialah, yang dapat melakukan jauh lebih banyak dari pada yang kita doakan atau pikirkan, seperti yang ternyata dari kuasa yang bekerja di dalam kita.”

Filipi 2:5-8 (TB)  Hendaklah kamu dalam hidupmu bersama, menaruh pikiran dan perasaan yang terdapat juga dalam Kristus Yesus, 
yang walaupun dalam rupa Allah, tidak menganggap kesetaraan dengan Allah itu sebagai milik yang harus dipertahankan,
melainkan telah mengosongkan diri-Nya sendiri, dan mengambil rupa seorang hamba, dan menjadi sama dengan manusia.
Dan dalam keadaan sebagai manusia, Ia telah merendahkan diri-Nya dan taat sampai mati, bahkan sampai mati di kayu salib.

Yohanes 1:10 "Ia telah ada di dalam dunia dan dunia dijadikan oleh-Nya tetapi dunia tidak mengenal-Nya

Tujuan
1.	Memahami kepedulian Allah terhadap manusia: Tujuan kelahiran Yesus Kristus, di mana “Firman menjelma menjadi manusia”, membuktikan bahwa KEPEDULIAN ALLAH terhadap manusia adalah kepedulian yang maksimal, all-out, tanpa pamrih, hingga mengambil rupa manusia supaya manusia mengenali-Nya secara langsung. Satu MODEL nyata yang hidup melampaui beribu-ribu pengajaran dan perkataan ilahi. (Rujukan: Filipi 2:5-8)
2.	Menghampiri Tahta Kasih Karunia Allah: Jemaat pegang teguh pada pengakuan iman kepada Allah dalam Tuhan Yesus Kristus di tengah Pandemi dan segala kesusahan dunia. Oleh karena Tuhan Yesus yang menjelma menjadi manusia turut merasakan kelemahan-kelemahan kita, Dia pernah sama dengan kita, bahkan telah dicobai seperti kita, maka Dia berkuasa menolong dan menyelamatkan kita, selagi kita menghampiri takhta kasih karunia-Nya. (Ibrani 4:14-16)

Aplikasi
Indikator (Applikasi): 实践
1.	Menemukan pertolongan TUHAN: Setia datang pada tahta kasih karunia Tuhan Yesus Kristus, menemukan pertolongan-Nya yang tepat pada waktunya di dalam kehidupan sehari-hari.   
2.	Menjangkau dunia kita: Hidup menyerupai Tuhan Yesus Kristus, memupuk hati yang berbelas kasihan dan memberi diri, untuk menjangkau, peduli dan melayani orang-orang di sekitar kita yang memerlukan kasih karunia dan kebenaran TUHAN. 


buat susunan dlu

opening tarian (slow tempo) 4:00
Salam pembuka dan sapaan WL -> saat teduh
lagu1 (RohMu yang hidup)
doa pembuka
lagu2 (Dia Lahir Untuk Kami medley Rayakan Kami Rayakan)
lagu3 (worship) - Firman jadi manusia
Drama/film
FirTu
lagu4 (persembahan, dengan Malak Memuji) 
doa persembahan
Malam Kudus (Silent Night / O, Holy Night, quartet (sendi a, via))
Doorprize1 (Kuis)
Tarian (fast tempo)
Doorprize2
Kata sambutan ko Michael
Warta
Doa Berkat
Feliz Navidad / We Wish You Merry Christmas

Doorprize dengan kuis
Doorprize mode sistem roll / spinner (Babak kedua)
i.	yang bawa alkitab (org tercepat)
ii.	yang bawa foto keluarga 
iii.	yang punya uang asing di dompet 
iv.	yang bawa kunci paling bnyak
v.	nomor undian
vi.	yang bawa uang koin paling bnyak
vii.	yang hafal ayat alkitab
viii.	yg hapal hri penciptaan dunia
ix.	yg bawa foto pas kecil
x.	yg hafal kitab perjanjian baru 


Lagu-lagu 
1. RohMu yang hidup (Worship)
2. Dia lahir untuk kami medley Rayakan Yesus Rayakan (uptempo)
3. Firman jadi Manusia (firman)
4. Dengar Malak Memuji(uptempo)
5. Feliz Navidad / We Wish You Merry Christmas