konsep ibadah dan perayaan natal tg

TEMA: Firman itu telah menjadi manusia
Nas: Yohanes 1:14 "Firman itu telah menjadi manusia, dan diam di antara kita, dan kita telah melihat kemuliaan-Nya, yaitu kemuliaan yang diberikan kepada-Nya sebagai Anak Tunggal Bapa, penuh kasih karunia dan kebenaran.

KONSEP NYA GIMANA ??? Tentang kepedulian Allah terhadap anak-Nya

Aktor: Enrico

drama tentang seorang pelajar dan seorang pelayan gereja yang sibuk, sampai lupa dengan keadaan kerohanian sendiri.
pelajar ini rajin melayani Tuhan sebelum pandemi. Setelah pandemi, gereja ditutup sementara jadi ada ibadah online, sedangkan digerejanya belum ada live. tetapi anak tersebut tiba tiba mulai turun keadaan kerohaniannya, jarang beribadah live dan bahkan ga mau ibadah live sama sekali. maunya onsite saja. setelah sudah mulai ibadah onsite lagi, anak ini tidak bisa melayani dengan baik, sering tidak pelayanan dengan kesibukannya dan bahkan mulai berkurang ibadahnya. Aktivitas rohaninya semakin menurun.
Lalu diajak dong ikut ibadah natal

Lalu suatu saat anak ini mengikuti pelajaran agama kristen di sekolahnya
Gurunya membahas tentang Tuhan yang peduli dan menyertai.
Lalu gurunya membagikan ayat dari Efesus 3:20 yang berkata: “Bagi Dialah, yang dapat melakukan jauh lebih banyak dari pada yang kita doakan atau pikirkan, seperti yang ternyata dari kuasa yang bekerja di dalam kita.”





Filipi 2:5-8 (TB)  Hendaklah kamu dalam hidupmu bersama, menaruh pikiran dan perasaan yang terdapat juga dalam Kristus Yesus, 
yang walaupun dalam rupa Allah, tidak menganggap kesetaraan dengan Allah itu sebagai milik yang harus dipertahankan,
melainkan telah mengosongkan diri-Nya sendiri, dan mengambil rupa seorang hamba, dan menjadi sama dengan manusia.
Dan dalam keadaan sebagai manusia, Ia telah merendahkan diri-Nya dan taat sampai mati, bahkan sampai mati di kayu salib.

Yohanes 1:10 "Ia telah ada di dalam dunia dan dunia dijadikan oleh-Nya tetapi dunia tidak mengenal-Nya

Tujuan
1.	Memahami kepedulian Allah terhadap manusia: Tujuan kelahiran Yesus Kristus, di mana “Firman menjelma menjadi manusia”, membuktikan bahwa KEPEDULIAN ALLAH terhadap manusia adalah kepedulian yang maksimal, all-out, tanpa pamrih, hingga mengambil rupa manusia supaya manusia mengenali-Nya secara langsung. Satu MODEL nyata yang hidup melampaui beribu-ribu pengajaran dan perkataan ilahi. (Rujukan: Filipi 2:5-8)
2.	Menghampiri Tahta Kasih Karunia Allah: Jemaat pegang teguh pada pengakuan iman kepada Allah dalam Tuhan Yesus Kristus di tengah Pandemi dan segala kesusahan dunia. Oleh karena Tuhan Yesus yang menjelma menjadi manusia turut merasakan kelemahan-kelemahan kita, Dia pernah sama dengan kita, bahkan telah dicobai seperti kita, maka Dia berkuasa menolong dan menyelamatkan kita, selagi kita menghampiri takhta kasih karunia-Nya. (Ibrani 4:14-16)

Aplikasi
Indikator (Applikasi): 实践
1.	Menemukan pertolongan TUHAN: Setia datang pada tahta kasih karunia Tuhan Yesus Kristus, menemukan pertolongan-Nya yang tepat pada waktunya di dalam kehidupan sehari-hari.   
2.	Menjangkau dunia kita: Hidup menyerupai Tuhan Yesus Kristus, memupuk hati yang berbelas kasihan dan memberi diri, untuk menjangkau, peduli dan melayani orang-orang di sekitar kita yang memerlukan kasih karunia dan kebenaran TUHAN. 


buat susunan dlu

opening tarian (slow tempo) 4:00
Salam pembuka dan sapaan WL -> 3 menit
Saat teduh 2mnt
lagu1 (RohMu yang hidup) 5mnt
doa pembuka (Ko Mich) 2mnt
lagu2 (Dia Lahir Untuk Kami medley Rayakan Kami Rayakan) 8mnt
lagu3 (worship) - Firman jadi manusia 5mnt
Short movie film 10mnt
FirTu 30mnt
Drama penyelesaian (Solo (Allah Peduli)) 6mnt
Malam Kudus (Silent Night / O, Holy Night, quartet (sendi a, via) 5mnt
Tarian (fast tempo) 4mnt
Doorprize (Kuis dan acakan. 4 pemenang) 10mnt
lagu4 (persembahan, Dengar Malak Memuji) 5mnt
doa persembahan 1mnt
Kata sambutan, Warta, Doa Berkat Muse 3mnt
Feliz Navidad / We Wish You Merry Christmas

Doorprize dengan kuis
Doorprize mode sistem roll / spinner (Babak kedua)
i.	yang bawa alkitab (org tercepat)
ii.	yang bawa foto keluarga 
iii.	yang punya uang asing di dompet 
iv.	yang bawa kunci paling bnyak
v.	nomor undian
vi.	yang bawa uang koin paling bnyak
vii.	yang hafal ayat alkitab
viii.	yg hapal hri penciptaan dunia
ix.	yg bawa foto pas kecil
x.	yg hafal kitab perjanjian baru 


Lagu-lagu 
1. RohMu yang hidup (Worship)
2. Dia lahir untuk kami medley Rayakan Yesus Rayakan (uptempo)
3. Firman jadi Manusia (firman)
4. Dengar Malak Memuji(uptempo)
5. Feliz Navidad / We Wish You Merry Christmas

Short movie (Maks. 15 Min)
Actor : Enrico
Supporting: Marklen, Sendi A, dan lainnya.

Gambaran Umum isi film:
Terdapat seorang pelajar SMA yang merupakan seorang pelayan di gereja yang cukup rajin dan aktif. Pelajar ini sering mengikuti segala aktivitas di gereja, baik itu persekutuan dan ibadah pada saat sebelum pandemi. 

Pada saat pandemi melanda, gereja tempat dia pelayanan. Otomatis segala ibadah dan persekutuan di gereja dihentikan untuk sementara waktu.
Pada saat ditengah-tengah pandemi, gereja pusat tempat dia pelayanan terdapat ibadah berbasis online. Dia diajak untuk mengikuti live dengan keluarganya (dalam konteks saudaranya sendiri). Pada saat mengikuti livenya, remaja ini tidak mendapatkan feel ibadah itu sendiri sehingga remaja tersebut hilang rasa untuk mengikuti ibadah online. Dan setelah ibadah live dia memutuskan untuk tidak ingin mengikuti ibadah live lagi sampai ibadah onsite di buka. Remaja ini kemudian memutuskan untuk bermalas-malasan pada setiap hari minggu. Dia bermain game, menonton, rebahan, dll.

Beberapa saat kemudian, pandemi sudah mulai mereda dan ibadah onsite sudah dibuka tetapi masih dalam protokol kesehatan yang telah dibuka.
Ibadah onsite telah dibuka tetapi remaja ini telah terbiasa tentang "kesibukan" pribadinya. Remaja ini lebih ingin untuk bermalas-malasan pada hari minggu dan terkadang remaja ini pergi ketempat yang dia inginkan, menurut kesukaan hatinya (seenak jidat). Remaja ini sudah diundang untuk mengikuti ibadah dan pelayanan lagi tapi remaja ini menolak untuk kembali beribadah dan melayani. Remaja ini lebih memilih untuk melakukan apapun yang dia inginkan.
Kebiasaan ini membuat remaja ini merasa semakin canggung. Tidak hanya canggung, remaja ini merasa aneh dan hampa hatinya. Dia makin merasa bahwa kehidupannya jauh daripada Tuhan. Tetapi remaja ini menolak perasaan tersebut dan malah berpikir "ah ini hanya perasaan yang biasa saja". Dengan penolakan perasaan tersebut, remaja ini semakin berpikir dan makin merasa bahwa perasaan tersebut semakin aneh dan semakin hampa. Remaja ini berpikir "kegereja ga masalah kok".
Remaja ini tetap melakukan aktivitasnya dengan rutin dengan perasaan aneh dan hampa tersebut.

Bulan natal, bulan desember, bulan kelahiran Tuhan Yesus Kristus telah tiba, di berbagai tempat seperti mall, supermarket, hingga gereja sudah berhias aksesoris bernuansa natal.
Remaja ini masih tetap melakukan aktivitas yang biasa remaja SMA lakukan. Pada suatu saat, remaja ini berkunjung ke mall. Remaja ini melihat suasana tersebut dan tiba-tiba kembali merasakan perasaan aneh tersebut. Pada saat ini, remaja tersebut tidak lagi mencoba untuk menolak perasaan aneh nan hampa tersebut. Remaja itu merenungi hal tersebut. Pulang dari mall, remaja yang bergumul itu mencoba untuk kembali kepada Tuhan. Dia berdoa kepada Tuhan "Tuhan Yesus tolong saya, dan bantu saya untuk memahami perasaan aneh ini. Amin."

Hari demi hari dan natal semakin dekat. Teman remaja ini mendapatkan undangan natal. Undangan tersebut merupakan undangan natal Teen's Generation dari sahabatnya yang sering mengajaknya untuk kembali beribadah. Remaja ini menerima undangan tersebut dan mengatakan kepada sahabatnya bahwa dia bersedia pergi.
Hari perayaan dan ibadah natal Teen's Generation telah tiba. Remaja ini mengenakan setelan pakaian terbaiknya dan bersiap-siap untuk berangkat ke gereja lamanya. Setibanya dia, remaja ini berjalan ke pintu utama. Dia disambut dengan hangat oleh para penyambut tamu yang bertugas. Teman yang lama telah tidak dia jumpai menyapa dia "Haiii apa kabar brooo? Lama ga nampak nih badannya?" (sambil tertawa). Remaja ini menjawab "Iya nihh" (disambut dengan gelak tawa). Temannya mengajaknya "Ayo duduk di sini" sambil mengarahkan remaja ini duduk di tempat yang masih kosong. Remaja ini duduk dan kemudian mengambil saat teduh untuk mengikuti ibadah natal teen's generation tersebut.
Ibadah di mulai.
END (paruh waktu)

Lanjut drama 
Selesai ibadah, sang sahabat menghampiri remaja ini dan bertanya bagaimana ibadahnya. Remaja ini merasa kembali "diisi" merasa penuh kembali rohaninya. Dia merasakan bahagia dari kebaikan Tuhan lewat khotbah yang telah diberitakan. Dia merasakan bahwa Tuhan tidak meninggalkannya, sebaliknya Tuhan Yesus sangat peduli dengan remaja ini. Meskipun remaja ini menjauh dari Tuhan Yesus
And then (sing a song Allah Peduli/Natal dihatiku).













Masuk ke pembuatan film:
Scene 1, perkenalan karakter:

(Narrator membaca latar belakang mengenai karakter ini (Sound record: Enrico):
"Ini Enrico,"



INTINYA:

SBLM PANDEMI:
ADA PELAJAR
RAJIN MELAYANI

PANDEMI MELANDA:
PELAJAR GA IKUT IBADAH SAMA SEKALI MESKIPUN ADA LIVE
DAN DIA LEBIH INGIN MENGIKUTI IBADHA SECARAR ONSITE
DI DALAM SITUASI PANDEMI
KONDISI ROHANINYA MENURUN.
SAAT GEREJA SUDAH MULAI IBADAH ONSITE, PEMUDA MALAH TIDAK BERIBADAH ATAUPUN MELAYANI LAGI.
LEBIH MEMILIH HANGOUT GA JELAS, MAIN GAME, TIDUR TIDURAN.

KONFLIK:
ikut ibadah live tapi ga ada feel

Ini enrico. seorang anak remaja dibangku 11 sma. Dia ini merupakan aktivis pelayan di gereja. Dia pelayanan di berbagai bidang, ada pemain gitar, guru sekolah minggu, hingga menjadi seorang WL. Tidak